### 2019-02-15 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
version2_rapport

Nous avons étudiés dans ce chapitre deux classes de compression, après avoir balayer les méthodes existantes dans chaque classe, nous allons établir une étude comparative entre ces deux catégories :

\begin{table}[H]
\begin{tabular}{|c|p{6cm}|p{6cm}|}

@@

>>>>

Les graphes sont de nos jours sont omniprésents. Cependant, leur taille présente un obstacle presque insurmontable à la compréhension du caractère essentiel des données. D'où la nécessité de la compression qui permet de réduire la taille des graphes tout en gardant le caractère utile de l'information incluse dans ces derniers.

Nous avons étudié dans ce chapitre différentes méthodes de compression de graphes dans le but d'établir une classification des méthodes basée sur deux approches : l'extraction de motifs et les arbres k2-trees. Nous nous sommes appuyer pour cela sur le principe de fonctionnement de chacune d'elles. Nous  proposons six classes de méthodes :

\begin{enumerate}[label=\roman*]
\item  Les méthodes de compression par les k2-trees
	\item  Les méthodes de compression par extraction de motifs basées vocabulaires en utilisant des méthodes de clustering.
	\item  Les méthodes de compression par extraction de motifs basées vocabulaires exploitant les propriétés de la matrice d'adjacence.
	\item  Les méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de nœuds.
	\item  Les méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de liens en utilisant des règles de grammaire.
	\item  Les méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de liens en utilisant des heuristiques de clustering.
\end{enumerate}

Nous avons présenté le principe de fonctionnement des méthodes relatif à chaque classe tout en comparant leurs caractéristiques. 
 Ces classes diffèrent les unes des autres dans leurs fondements théoriques, le type de compression considérer, la complexité des algorithmes, les objectifs et les domaines d'application. 
 Dans le tableau \ref{comgen} , nous allons essayer de synthétiser les principales différences et similitudes entre les deux approches, compression par extraction de motifs et compression par les arbres k2-trees, que nous avons pu constater à travers notre recherche bibliographique. Ils ont un fort impact sur le choix de la méthode de compression du moment qu'ils ont une influence directe sur les performances.

\begin{table}[H]
\begin{tabular}{|c|p{6cm}|p{4cm}|}

@@

								Malgré le nombre considérable de travaux dans
le domaine de la compression des graphes, il y a encore
de nombreux problèmes ouverts importants sur le terrain. Nous mentionnons ci-dessous quelques un des plus remarquables.

Le premier est l'aspect récursive des méthodes de construction des arbres k2-trees qui est un obstacle envers les performances (complexité temporelle et spaciale) de cette classe de méthodes. Certe l'utilisation de l'approche récursive permet souvent d'avoir un programme naturelle, plus simple et plus facile à comprendre mais le nombre importants d'appel imbriqué généré dans le cas des graphes du monde réel augmente de manière considérable le temps d'exécution et la mémoire nécessaire pour la construction du graphe compressé.

Le deuxième aspect est la forte influence des méthodes de clustering sur les performances de la compression. \gls{ConDenSe} proposent de d'utiliser plusieurs méthodes de clustering mais cela si il améliore le taux de compression il ne fait qu'empirer le temps d'exécution.

Un autre aspect à considérer est l'aspect temporel des graphes. En effet, tant dis que plusieurs méthodes de compression par les arbres k2-trees existent pour ce type de graphes, nous n'avons trouver que quelques méthodes dans le cas des méthodes par extraction de motifs basées vocabulaire et aucune méthodes dans la sous-classe des méthodes agrégatives. En outre, il existe peut de travaux sur la compression par les arbres k2-trees des graphes temporels attribués et aucun travail, à notre connaissance, sur la compression par extraction de motifs pour ce type de graphe. Cependant, de nombreux réseaux du monde réel, tels que les réseaux sociaux dont le suivie des communautés (ou motifs) est très utile, peuvent facilement être modélisés sous la forme de graphes attribués temporels. Nous avons même remarqué que dans le cas de certains types de graphes statiques, tel que les graphes multi-vue, aucun schéma de compression n'a été proposé. Une solution dans le cas de l'exemple précédent serait peut être de généraliser le schéma de compression de VoG. Cette piste de recherche est motivé par l'apparition de nouvelles méthodes de clustering, comme celle proposée \citep{wang2019study}, adaptées pour les graphes multi-vue .

Finalement, nous pensons qu'une nouvelle direction prometteuse est l'utilisation des méthodes d'apprentissage dans le processus d'extraction de motifs des méthodes la compression des graphes. Le caractère prometteur de cette direction est due aux succès apporté par le domaine d'apprentissage, notamment le \textit{Deep Learning}. %De nombreux chercheurs se sont déjà investis dans le domaine, à l'exemple de \citep{sun2019big}.

### 2019-02-15 Chapitres/CompressionDesGraphes/CompressionAppliquee.tex
version2_rapport

la compression de graphe a été proposé comme solutions pour le traitement et le stockage des graphe volumineux, elle permet de transformer un grand graphe en un autre plus petit tout en préservant ses propriétés générales et ses composants les plus importants.
Les principaux avantages de la compression sont  \citep{liu2018graph} :
\begin{itemize}

\item Réduction de la taille des données et de l'espace de stockage : De nos jours, les graphes représentant les bases de donnés, les réseaux sociaux et tout types de données numérique accroissent d'une manière exponentiel, ce qui rend leur stockage difficile et couteux en terme d'espace mémoire, les techniques de compression produisent des graphes plus petits qui nécessitent moins d'espace que leurs graphe d'origines. Cela permet aussi de décroitre le nombre d'opérations d'E/S, de réduire les communications entre nœuds dans un environnement distribué et de charger le graphe en mémoire central.

\item Exécution rapide des algorithmes de traitement et des requêtes sur les graphe : l'exécution des différents algorithmes de traitement sur des graphes volumineux peut avérer couteux en terme de temps et peut ne pas donner les résultats attendues. La compression permet d'obtenir de petits graphes qui peuvent être traiter, analyser et interroger plus efficacement et dans un temps raisonnable.

\item Facilité d'analyse et visualisation du graphe : Les techniques de compression permettent de représenter les donnés et les structures des graphes massives d'une manière plus significative permettant ainsi leurs analyse et leurs visualisation contrairement au graphes d'origines qui ne peuvent même pas être charger en mémoire.

\item Élimination du bruit : les grands graphes du web sont considérablement bruité, il contiennent des liens et des nœuds erronés, ce bruit peut perturber l'analyse en faussant les résultats et en augmentant la charge de travail liée au traitement des donnés. la compression permet donc de filtrer le bruits et de ne mettre en évidence que les donnés importantes.

>>>>

La compression des graphes a été proposée comme solution pour le traitement et le stockage des graphes volumineux. Elle permet de transformer un grand graphe en un autre plus petit tout en préservant ses propriétés générales et ses composants les plus importants.
Les principaux avantages de la compression sont  \citep{liu2018graph} :
\begin{itemize}

\item La réduction de la taille des données et de l'espace de stockage : De nos jours, les graphes représentant les bases de données, les réseaux sociaux et tous types de données numériques sont caractérisés par une croissance exponentielle de leurs volume, ce qui rend leur stockage difficile et couteux en terme d'espace mémoire. Les techniques de compression produisent des graphes plus petits qui nécessitent moins d'espace. Cela permet aussi de réduire le nombre d'opérations d'E/S et les communications entre nœuds dans un environnement distribué et de charger le graphe en mémoire centrale.

\item L'exécution rapide des algorithmes de traitement et des requêtes sur les graphes : l'exécution des différents algorithmes de traitement sur des graphes volumineux peut s'avérer couteuse en terme de temps et peut ne pas donner les résultats attendus. La compression permet d'obtenir de petits graphes qui peuvent être traités, analysés et interrogés plus efficacement et dans un temps raisonnable.

\item La Facilité d'analyse et de visualisation des graphes : Les techniques de compression permettent de représenter les données et les structures des graphes massives d'une manière plus significative permettant ainsi leur analyse et leur visualisation contrairement au graphes d'origines qui ne peuvent même pas être chargés en mémoire.

\item L'élimination du bruit : les grands graphes du web sont considérablement bruités. Ce bruit peut perturber l'analyse en faussant les résultats et en augmentant la charge de travail liée au traitement des données. La compression permet donc de filtrer le bruit et de ne mettre en évidence que les données importantes.

### 2019-02-15 Chapitres/CompressionDesGraphes/MOE.tex
version2_rapport

	
				Devant la panoplie d'algorithmes et de techniques de compression de graphe disponibles dans la littérature, des critères de comparaison  et d'évaluation entre ces méthodes doivent être bien définis. Dans cette partie nous présenterons les principaux mesures de performances.

				\subsubsection{Le temps de compression:}
				C'est une métrique qui donne le temps d'exécution de l'algorithme de compression. Elle est généralement mesurée en secondes (ou ms).
				\subsubsection{Le ratio de compression:}
				C'est la mesure la plus courante pour calculer l'efficacité d'un algorithme de compression. Il est défini comme le rapport entre le nombre total de bits requis pour stocker des données non compressées et le nombre total de bits nécessaires pour stocker des données compressées.
				%la formule
				\begin{center}
				$
				CR = \frac{No.\ de\ bits\ du\ graphe\ originale}{No.\ de\ bits\ du\ graphe\ finale }
				$
				\end{center}

				Le CR est parfois appelé bit par bit (bpb) et il est définit alors comme étant le nombre moyen de bits requis pour stocker les données compressées \citep{uthayakumar2018survey}. Dans le cas des algorithmes de compression de graphe on a:
				\begin{itemize}
					\item \textbf{Le nombre de bits par nœuds:}
					représente l'espace mémoire nécessaire pour stocker un nœud (bpn pour bits per node).
					%% la formule

					\item \textbf{Le nombre de bits par liens:}
					représente l'espace mémoire nécessaire pour stocker un liens (bpe pour bits per edge).
					%%la formule 
				\end{itemize}

				\subsubsection{Le taux de compression:}
				Exprimée en pourcentage, cette métrique permet de mesurer la performance de la méthode de compression. Elle peut être exprimer de deux manières différentes:

@@

				\end{itemize}

				%\subsubsection{L'erreur quadratique:}

>>>>

	
				Devant la panoplie d'algorithmes et de techniques de compression de graphe disponibles dans la littérature, des critères de comparaison  et d'évaluation entre ces méthodes doivent être bien définis. Dans cette partie, nous présenterons les principales mesures de performances.

				\begin{enumerate}[label=\alph*)]
					\item \subsubsection{Le temps de compression:}
				C'est une métrique qui donne le temps d'exécution de l'algorithme de compression. Elle est généralement mesurée en secondes (ou ms).

				%\newacronym{cr}{CR}{Ratio de compression}
				\item 	\subsubsection{Le ratio de compression }
				Le ratio de compression (CR) est la mesure la plus courante pour calculer l'efficacité d'un algorithme de compression. Il est défini comme le rapport entre le nombre total de bits requis pour stocker les données non compressées et le nombre total de bits nécessaires pour stocker les données compressées.
				%la formule
				\begin{center}
				$
				CR = \frac{Nbre.\ de\ bits\ du\ graphe\ originale}{Nbre.\ de\ bits\ du\ graphe\ finale }
				$
				\end{center}

				Le CR est parfois appelé bit par bit (bpb) et il est défini alors comme étant le nombre moyen de bits requis pour stocker les données compressées \citep{uthayakumar2018survey}. Dans le cas des algorithmes de compression de graphe on a:
				\begin{itemize}
					\item \textbf{Le nombre de bits par nœud:}
					représente l'espace mémoire nécessaire pour stocker un nœud (bpn pour << \textit{bits per node} >> en Anglais).
					%% la formule

					\item \textbf{Le nombre de bits par lien:}
					représente l'espace mémoire nécessaire pour stocker un arc dans le cas d'un graphe orienté ou une arête dans le cas d'un graphe non orienté (bpe pour << \textit{bits per edge} >> en Anglais).
					%%la formule 
				\end{itemize}

				\item 	\subsubsection{Le taux de compression:}
				Exprimée en pourcentage, cette métrique permet de mesurer la performance de la méthode de compression. Elle peut être exprimée de deux manières différentes:

@@

				\end{itemize}
				%\subsubsection{L'erreur quadratique:}
				\end{enumerate}

### 2019-02-15 Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex
version2_rapport

Le domaine de compression des graphes est un domaine qui a connu une grande évolution vu son importance. Une multitude de méthodes ont été proposées au cours des dernières années, ces méthodes diffèrent l'une de l'autre dans plusieurs points comme: le type de graphe en entrée, le type de structure en sortie, le type de compression et la technique utilisée pour la compression. En se basant sur ces différences, plusieurs classifications ont été suggérées. Nous allons dans ce qui suit présenter les plus importantes parmi ces classifications.\\

Dans \citep{maneth2015survey}, les auteurs proposent une classification basée au début sur le type de compression, ils regroupent les méthodes en deux catégories principales : méthodes de compression sans perte et méthodes de compression avec perte. Les méthodes de compression sans perte sont divisées à leurs tour en trois classes selon le type de structures récupérées en sortie. La première classe est la représentation succincte, les méthodes de cette classe représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible lors de la décompression, la sortie de ces méthodes est une structure compacte du graphe originale. Parmi les méthode de cette classe, nous trouvons : Web Framework de Boldi et Vigna \citep{boldi2004webgraph}. La deuxième classe est la représentation structurelle. Contrairement à l'approche précédente, les méthodes de cette classe modifient la structure du graphe initial, sachant que les modifications apportées sont réversibles. La sortie sera donc une structure réduite et non pas compacte de la version initial. Entre ces méthodes, nous citons : RePair de Claude et Navarro \citep{claude2010fast}. La dernière catégorie est la compression RDF qui est assez récente. Les méthodes de cette classe sont appliquées sur les bases de donnés RDF, nous trouvons parmi ces techniques : Dcomp de \citep{martinez2012compression} . Les méthodes de compression avec perte quand à eux apportent des modifications irréversibles sur le graphe en supprimant les informations redondantes et le bruit. Comme exemple, nous citons : ASSG de \citep{zhang2014assg}.\\

Une autre classification a été exposée par Lui et al. dans \citep{liu2018graph} qui classe les méthodes sur trois niveaux. Au premier et deuxième niveaux, les techniques de compression sont regroupées en fonction du type de graphe en entrée selon deux critères : graphe statique ou dynamique et graphe simple ou étiqueté. Pour le troisième niveau, les auteurs catégorisent les méthodes selon la technique de traitement utilisée. Quatre catégories sont définies: les méthodes de regroupement ou agrégation, ces méthodes permettent d'agréger de manière récursive un ensemble de nœuds ou liens ou carrément un cluster en un super nœud ou un nœud virtuel, comme exemple de ces techniques, nous trouvons Grass \citep{lefevre2010grass}. Le deuxième type de méthodes sont les méthodes de compression de bits, ces méthodes minimisent le nombre de bits nécessaires au stockage du graphe en se basant sur le principe de description minimal MDL, elles peuvent être sans ou avec perte, parmi eux, nous citons LSH-based \citep{khan2014set}. La troisième classe est les méthodes de simplification qui suppriment les arrêtes inutiles et inintéressantes, entres ces méthodes, nous trouvons \citep{shen2006visual}. La dernière catégorie est l'influence, les méthodes de cette catégorie décrivent le graphe par les flux d'influence les plus importantes ce qui permet de l'analyser plus facilement, ces méthodes permettent de formuler le problème de compression comme un processus d'optimisation dans lequel la quantité de données liée à l'influence est maintenue en sortie, parmi ces technique, nous motionnons \citep{shi2015vegas}.\\

La dernière classification que nous allons voir est la classification proposée dans le master de l'année passée par Belhocine et Guermah \citep{master2017}. Cette classification s'appuie sur les taxonomies des différentes techniques de compression existantes dans la littérature en se basant sur les classifications précédentes. Elle regroupe six classes de méthodes :  basées sur l'ordre des nœuds en exploitant les principes de similarité et de localité du graphe, basées sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, basées sur l'étiquetage des nœuds par intervalles, basées sur l'agrégation des nœuds, basées sur agrégation des liens.

Après l'étude des méthodes basées sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constaté que certaines classes ne sont pas bien définit. Les imperfections que nous avons remarqué peuvent être énumérer dans ce qui suit : 1) les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire, 2) Les méthodes d'extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives, nous trouvons parmi elles d'autres méthodes basées sur un vocabulaire. Nous avons donc apporté des modifications sur cette classification. La figure ci-dessous représente la classification de l'année passé après raffinement où nous avons marqué nos apports en rouge.

 \begin{figure}[H]
		\includegraphics[scale=0.6]{./ressources/image/classif.png}
		\caption{Classification proposées des méthodes de compression}
	\end{figure}

>>>>

Le domaine de compression des graphes est un domaine qui a connu une grande évolution vu son importance. Une multitude de méthodes ont été proposées au cours des dernières années. Elles diffèrent l'une de l'autre dans plusieurs points : le type de graphe en entrée, le type de structure en sortie, le type de compression et la technique utilisée pour la compression. En se basant sur ces différences, plusieurs classifications ont été suggérées. Nous allons dans ce qui suit présenter les plus importantes parmi ces classifications.\\

Dans \citep{maneth2015survey}, les auteurs proposent une classification basée tout d'abords sur le type de compression. Ils regroupent les méthodes en deux catégories principales : les méthodes de compression sans perte et les méthodes de compression avec perte. La première catégorie est subdivisée à son tour selon le type de représentation du graphe en sortie : représentation succinte, représentation structurelle ou une représentation sous forme de fichier RDF\newacronym{rdf}{RDF}{Resource Description Framework}\footnote{\gls{rdf} : est un modèle de graphe destiné à décrire de façon formelle les ressources Web et leurs métadonnées, de façon à permettre le traitement automatique de telles descriptions.}. 
Les méthodes donnant une représentation succincte représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible lors de la décompression. La sortie de ces méthodes est ainsi une structure compacte du graphe originale. Parmi les méthodes de cette classe, nous trouvons : Web Framework de Boldi et Vigna \citep{boldi2004webgraph}. La deuxième classe est la représentation structurelle. Contrairement à l'approche précédente, les méthodes de cette classe modifient la structure du graphe initial, sachant que les modifications apportées sont réversibles. La sortie sera donc une structure réduite et non pas compacte de la version initiale. Parmi ces méthodes, nous citons : RePair de Claude et Navarro \citep{claude2010fast}. La dernière classe est la compression  des fichiers \gls{rdf} et qui comporte des méthodes assez récente. Nous trouvons parmi ces techniques : Dcomp de \citep{martinez2012compression} . Les méthodes de compression avec perte quant à elles apportent des modifications irréversibles sur le graphe en supprimant les informations redondantes et le bruit. Comme exemple, nous citons : ASSG de Zhang et al. \citep{zhang2014assg}.\\

Une autre classification a été exposée par Lui et al. dans \citep{liu2018graph} qui classe les méthodes sur trois niveaux. Au premier et deuxième niveaux, les techniques de compression sont regroupées en fonction du type de graphe en entrée selon deux critères : graphe statique ou dynamique et graphe simple ou étiqueté. Pour le troisième niveau, les auteurs catégorisent les méthodes selon la technique de traitement utilisée. Quatre catégories sont définies: les méthodes de regroupement ou d'agrégation, ces méthodes permettent d'agréger de manière récursive un ensemble de nœuds, liens ou carrément un cluster en un super nœud (appelé parfois nœud virtuel), comme exemple de ces techniques, nous trouvons Grass \citep{lefevre2010grass}. Le deuxième type de méthodes engobe les méthodes de compression de bits. Ces méthodes minimisent le nombre de bits nécessaires au stockage du graphe en se basant sur 
\newacronym{mdl}{MDL}{Minimum Description Length} 
le principe de description minimal (\gls{mdl} en Anglais). Elles peuvent être avec ou sans perte. Parmi elles, nous citons LSH-based \citep{khan2014set}. La troisième classe comporte les méthodes de simplification qui suppriment les arêtes les moins importantes selon un certain critère. Parmi ces méthodes, nous trouvons \citep{shen2006visual}. La dernière catégorie est la classe des méthodes basées sur l'influence, les méthodes de cette catégorie décrivent le graphe par les flux d'influence les plus importants ce qui permet de l'analyser plus facilement. Ces méthodes permettent de formuler le problème de compression comme un processus d'optimisation dans lequel la quantité de données liée à l'influence est maintenue en sortie. Parmi ces techniques, nous mentionnons \citep{shi2015vegas}.\\

La dernière classification que nous allons présenter est la classification proposée dans un master de l'année dernière par le binome : Mlle. Belhocine et Mr. Guermah \citep{master2017}. Cette classification se base sur le principe utilisé dans le processus de compression. Elle regroupe six classes de méthodes : 1) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant le principe de similarité et de localité du graphe, 2) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, 3) compression basée sur l'étiquetage des nœuds par des intervalles, 4) compression basée sur la structure d'arbre k2-Tree, 5) compression basée sur l'agrégation des nœuds, 6) compression basée sur l'agrégation des liens.

%Après l'étude des méthodes basées sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constaté que certaines classes ne sont pas bien définies. Les imperfections que nous avons remarqué peuvent être énumérées comme suit : 1) les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire, 2) Les méthodes d'extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives, nous trouvons parmi elles d'autres méthodes basées sur un vocabulaire. Nous avons donc apporté des modifications sur cette classification. La figure \ref{classif} représente la classification de l'année passé après raffinement où nous avons marqué nos apports en rouge.

Après l'étude des méthodes basées sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constaté que certaines classes ne sont pas bien définies. Tout d'abords les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire. En effet, notre étude bibliographique a clairement montré que les méthodes de compression de graphe par extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives. Nous trouvons, par exemple, certaines de ces méthodes qui donnent en sortie une liste des motifs les plus pertinents du graphe avec une matrice d'erreur sans avoir recours à l'agrégation. 
En outre, nous avons considéré, contrairement à la classification précédente, que les méthodes de compression basées sur les règles de grammaire font parties des méthodes de compression par extraction de motifs. Nous justifiant cela par le fait que ces méthodes utilisent l'un des deux principes suivants : 
\begin{enumerate}
\item La transformation la liste d'adjacence en une chaine de caractère et le remplacement, de manière itérative, de la sous-chaine de longueur 2 la plus fréquente en une règle de production.
\item La recherche d'un motif, appelé \textit{digram}\footnote{Un digramme : est sous-graphe composé de deux arêtes ayant un sommet en commun}, satisfaisant une certaine condition et le remplacement toutes ses occurrences par une production dans la grammaire. 
\end{enumerate}
Le fait de les motifs dans le cas de cette classe n'ont pas une structure de sous-graphes connus (clique, étoile, ...) n'empêche pas que le processus appliqué est toujours le même. Nous avons essayer donc de rectifier ses imperfections tout en raffinant davantage les deux classes qui font l'objet de notre Master.

La classe des méthodes de compression par les arbres k2-trees ne peut être encore raffinée car elles partagent toutes le même principe et diffèrent dans le type de graphe en entrée ou dans le codage en sortie.

Pour la classe des méthodes de compression par extraction de motifs, nous distinguons cinq classes: 1)les méthodes de compression basées vocabulaire faisant appel aux méthodes de clustering, 2) les méthodes de compression basées vocabulaire exploitant les propriétés de la matrice d'adjacence, 3) les méthodes de compression basées agrégation des nœuds des motifs, 4) les méthodes de compression basées agrégation des liens des motifs utilisant des règles de grammaire, 5) les méthodes de compression basées agrégation des liens des motifs faisant appel à des heuristiques de partitionnement de graphes. La première et la deuxième classe se caractérisent par l'ensemble des motifs qui est prédéfini au départ. Cependant, elles se distinguent l'une de l'autre dans le principe de fonctionnement : l'une utilise des méthodes de clustering et de détection de communautés tant dis que l'autre utilise directement la matrice d'adjacence en exploitant ses propriétés. Les trois (03) dernières classes forment l'ensemble des méthodes d'extraction de motifs basées sur l'agrégation de ces derniers.

 La figure \ref{classif} représente la classification de l'an dernier après raffinement où nous avons marqué nos apports et nos modifications en rouge.

 \begin{figure}[H]
		\includegraphics[scale=0.55]{./ressources/image/classif.png}
		\caption{Classification proposées des méthodes de compression}
		\label{classif}
	\end{figure}
